它太复杂了，感觉有点像《
星际穿越》。 它太精致了，
感觉就像《星际穿越》一样，
两个人500美元，可以品尝
五种葡萄酒，
你一定要尝尝
只有这里才能喝到的石榴酒
。
它太复杂了，有点像
国际——我的天哪。 谢谢。
哇，司机，你要去哪儿？
呃，打扰一下，你能送我去
桃园机场吗？
好了，我们现在正式
离开首都埃里温。 我们即将
开始为期七天的公路旅行。 哦，
怎么样？ 你紧张吗？
紧张之下，我甚至还
上网查了一下。
检查什么？
他们说这里的人开车很
激进。 那些大卡车，它们
开得都非常激进，因为
实际上，你可能在
过去的这两天并没有感受到这一点。 当你到达
埃里温时，你首先会注意到
人们熬夜，其次，
他们在开车时真的毫不吝惜速度
； 这是一个非常不好的习惯。
现在我们要带你们去参观
机场附近的一些遗址。 保持冷静，冷静
，冷静，冷静，冷静，冷静。 好的，那么在
这里租车贵吗？
其实还好，因为我们
租了一周，七天的价格
大约是 11,000 新台币，所以我觉得
完全可以接受，平均
每天大约 1,500 新台币，好吧，就这样吧，呃，
汽油价格更高了，
高多少呢？ 稍后我会给你们看的，
好了，别废话了，我们离开
埃里温，离开这个可怕的地方。
一定。
嘿，兄弟，你有什么
想说的吗？ 我现在非常紧张
，感觉到
处都是红线。 瞧瞧他们，瞧瞧他们，
他们插队了，哇，
他们连转向灯都没打就插队了
。
他们就一只手伸出
窗外。    是
啊，他们就挥舞着它，
好吧，我们来给你们展示一下，
感觉完全不一样。 我刚才说到哪儿了？
我忘了。 欢迎来到埃里温，这里的
人们比汽车更凶猛。    是的
。 嘿，它们撞到
一起了。
哇，
我们旁边发生了车祸，哇，我好紧张，我
现在完全心神不宁，你看。
瞧，他们在争吵，哇。
他们要打了，他们要打了
。
而且那家伙身材也很棒。    是
啊，是啊，拜拜。
这对我们来说确实是个不小的挑战，哇。
我在很多国家都开过车，但
不得不说，在亚美尼亚的驾驶体验
真的不太好。 各位，
来这里一定要格外小心。 天气很热，但我们已经
到达距离埃里温大约 30 分钟
车程的地方，我认为这里可以
说是整个亚美尼亚最重要的修道院
。
嗯，为什么它是最重要的呢？    很
高兴你问了这个问题，因为这
基本上被认为是第一座教堂
——世界上第一座教堂。
你可以这么说。    是
教堂还是修道院？
一座修道院。
因为我应该向在座各位解释一下
教堂和
修道院的区别。 嗯哼。
其实，我一开始也很困惑，
但后来我意识到，教堂更像是
我们普通人去
敬拜的地方——嗯，不是敬拜，
对，不是敬拜，而是
祈祷的地方。 但是，修道院是
僧侣、神父或牧师，也就是
神职人员待的地方……
他们的一举一动和日常
活动都在修道院内进行。 所以，修道院
不仅仅只有一座教堂； 简单来说，这里还
设有他们的餐厅和
住所
。 在上一集中，大家
了解到亚美尼亚是世界
上第一个基督教国家，所以今天来到这里，
感觉就像真正踏入了
这段历史的起源地。 在
我们正式进入埃奇米阿津
大教堂之前，我们将穿过一道非常
特别的门：天使之门。 它
不是几百年前的古代遗迹
，而是
21世纪建成的现代建筑。 如果你
仔细观察大门的两侧，
你会看到巨大的天使浮雕，它们像
两个守护者一样矗立在
亚美尼亚最重要的
宗教场所的入口处。 城门外是
现代城市的日常生活，而
城门内则是1700多年
的历史。 我们走吧。 在前往大教堂的路上
，你可以看到两旁有很多刻有
十字架的石碑； 它们被称为“khachkars”，
即十字石碑。 你会在
亚美尼亚的修道院里到处看到这些，它们已经
存在了一千多年了。
十字架通常位于
石头中央，周围环绕着错综复杂的
植物、藤蔓和
几何符号图案。 它们竖立在
教堂、修道院、墓地和
路边，用来纪念
逝者、记录重要事件，
并作为祈祷
和信仰的见证。 亚美尼亚的十字架石碑也被
列入联合国教科文组织非物质
文化遗产名录。 你应该记住这种
模式，因为在接下来的
七天里，我们将在亚美尼亚各地看到它。
啊。 过来……过来这边。 我需要
告诉大家一件事，因为当
你们参观这座大教堂时，
实际上有一条非常重要的规则。
也就是说，你不能穿着短裤进入。
正确的。
短裙也不允许穿，所以
如果你真的没带
长裤，那你最好还是回家吧。
背心可以； 重点是
下半身。 是啊，回家吧——
开玩笑的。 实际上，你可以在
这里租东西。 你看到那边那座教堂了吗
？ 前面有个小房间
，看到了吗？ 在那里你可以借到一些
东西，比如披肩之类的
。 正确的。 所以，我只是
想提醒大家这件事。
直接拿一个就行了。
嘿，拿着吧。    是的
。
好的。 这个怎么系？ 这两者之间有什么
联系？ 随便抓起来系上就行了。
正确的。 是的。 哇。 可惜
里面不能拍照，但这真的和
我想象中的完全不一样。 虽然我提到
它建于公元 301 年，但实际上它已经
翻修过很多很多次了。 它
很可能在近年被重新粉刷过，
包括天花板上的壁画，但其
内部建筑风格却非常独特。
你会注意到这些壁画大多以
花卉植物为主题，并
配以圣经故事。 我在里面还看到了
一幅非常特别的油画，
画的是诺亚方舟
。 好的，如果你想深入了解，
那里有一个博物馆，但需要
单独购票。 我不知道哪里可以
买到门票，所以如果你有兴趣
，你必须买一张票才能进入博物馆。    这个问题就
留给……实际上。
仔细观察埃奇米阿津大教堂，你会发现
它与
我们常见的欧洲大教堂截然不同。 它
没有高耸的哥特式尖顶和
彩色玻璃墙。
石头是亚美尼亚教堂最重要的建筑材料
。 厚实的石墙支撑着巨大的
中央穹顶，穹顶顶部是
极具亚美尼亚特色的圆锥形屋顶。
我们今天在埃奇米阿津看到的景象，并非
1700年来一成不变； 它
经历了无数次的
破坏、重建和
修复。 这就是我们现在所看到的。
城市正在慢慢消失，
两侧出现了农田，
远处的亚拉腊山也越来越
远。 亚美尼亚基督教的故事还
没有结束，因为
下一个地方是
改变亚美尼亚宗教历史的关键之一
。 我们已经到达了霍尔维拉普寺
。 它实际上位于
亚美尼亚和土耳其的边境上，是一个
可以眺望
亚拉腊山的美丽地方。 但我们遇到了
一些危机——一种相当尴尬的
局面。
我们甚至都看不到亚拉腊山。 是的，
因为今天的空气质量不太好
。 今天早上我操控无人机飞行的时候
，从城市里还能看到它
； 以前还能看到白雪皑皑的
山峰，但现在，我们几乎
连山体都看不见了。 有点尴尬。
既然如此，我们回去吧。 嘿，
好的，倒车！ 其实不然，
每个游客都必须来这里，因为
据说诺亚方舟在
洪水退去后就停靠在了这里——
亚拉腊山上。 从这里拍照是
最美的，因为这里
基本上是离边境最近的点
。 所以这里有很多游客、
很多车、很多人——好吧，
我们再等一会儿吧。 没错，如果
太阳落山晚些，可能会……
这位流浪艺人
唱的歌真的很符合我们现在的心情；
这有点悲惨。
看不到外面，
老板，出什么事了？ 你为什么叹气？
没关系，至少他为我们唱了歌。
虽然我们看不到亚拉腊山，但
至少我们可以听到一些声音。
让我们走一条非常规的路线，
先看看这个地方的其他地方
。 确实很有氛围，对吧？
因为这座寺院仍然屹立不倒，
正门就在这里。 从
高处俯瞰，整个修道院实际上被
厚厚的石墙环绕，几乎
就像一座建在山上的小型堡垒。
现存的修道院建筑
主要建于 17 世纪及以后，
具有经典的亚美尼亚风格
圆锥形屋顶。 亚美尼亚教堂的
窗户通常很小，
墙壁却非常厚。 我刚到
修道院，却错过了一个非常
重要的环节。
游客们都在抬头看什么？
中间头戴光环、手持
经文的人是圣格雷戈里·
卢米纳托，躺在他面前的是
当时的亚美尼亚国王梯里达底三世
。 这位国王过去曾迫害
基督徒，但后来却陷入了疯狂
和疾病之中。 最后，国王把
囚禁在
深坑中 13 年的圣格雷戈里带
出来治好了国王。 你甚至可以
注意到最右边雕刻着一条盘绕的蛇
，这与
圣格雷戈里被囚禁在
深坑中的传说遥相呼应。 让我们一起看看修道院内部吧
； 其实我之前偷偷溜进来了。
一会儿，我将带大家去看看
曾经囚禁
圣格雷戈里 13 年的那个深坑到底是什么样子。
在亚美尼亚语中，“Khor”的意思是“
深的”，“Virap”的意思是“坑”。 我
真的很好奇他们在
里面做什么，因为当地人都
穿着非常非常漂亮，
感觉像是在参加洗礼仪式。
很难说，不太像。
但他们的穿着打扮像是要去参加婚礼
。
是啊，是啊，你看，他们正走过来。
他们究竟在做什么？ 我
想问问他们。 来到这里，
来到这座修道院，最著名
的部分无疑是这个深坑
，圣格雷戈里曾被
囚禁于此 13 年。 你还能
下去吗？ 我告诉你，你可以的。 它位于
主教堂旁边的一个小房间里。
里面有很多东西，就在
这里，下面。 这里排成一排。嘿，
这有点……
哦，我的天哪，它垂直向下
，然后
哇，伙计，你能抬头看一眼吗？
这里气氛很紧张。 哇，这也
太小了吧！ 传说这里
曾经到处都是蛇和蝎子
，几乎所有被扔到这里的人都
没有活着出来。 但格雷戈里之所以能
活下来，是因为一位妇女
每天都偷偷地往坑里扔食物，使
他得以在这个
几乎没有阳光的地方生活了十多年。
嘿，你能想象圣格雷戈里
当年被困在这里13年吗
？ 我……我的意思是，我只在下面待了
一分钟，就感到非常
害怕和恐惧，而且那里的气味也让
我只有一个念头：
再次见到阳光的感觉真好。 哇，我
还没来得及体验恐
高症的症状，就已经
患上了幽闭恐惧症。 它太
封闭了，真的会让人起
鸡皮疙瘩。
真的。
好了，我们在下面待了一会儿
，看看亚拉腊山是否见证了这一刻的到来
。
真是太可惜了，我们没能在天气最好的时候，带你们欣赏
教堂和亚拉腊山最美的景色
。 我觉得
这就是旅行，你永远不知道
接下来会遇到什么，而且并非每个
地方都会像你想象的那样，
对吧？ 好吧。 我们驱车一个
半小时到达了一个
叫做阿雷尼的地方，这个地方非常有趣
。 感觉我在
亚美尼亚的每个地方都很有趣。 好吧，这有什么
意义呢？ 关键是，这里
实际上是葡萄酒的发源地。
事实上，无论你去格鲁吉亚还是
亚美尼亚，你都能找到
世界上最古老的葡萄酒酿造历史； 这两个
国家都名列前茅，分别
位列第一和第二。 所以如今在阿雷尼，
他们有当地特有的葡萄，
用葡萄可以酿酒。 因为
现在已经是下午 6 点了，今天有一项
活动我们没法参加了，因为
他们已经关门了。
它已经关门了，所以我们明天再带
大家去参观最古老的酿酒厂
。 好的，今天我们先去
酒店，然后再去我的民宿。
我们住的旅馆好像有一些
不错的葡萄酒，所以我打算带大家去
尝尝。 那么，你平时喝葡萄酒吗
？
我很少喝其他饮料，通常只喝蛋白
奶昔。 我也是，我对葡萄酒真的不太了解
。 如果说的是
啤酒，我会告诉你，因为我
自己酿酒，所以我喜欢精酿啤酒，但
葡萄酒则完全是另一个领域。 那么
今天，我们就来更深入地了解一下它
。 来这里的路途感觉非常
原始，但离开埃里温之后，一切都
完全不同了。 让我带
你看看前面有什么。 就是这样。
你看，这辆车
30年前就该退役了，但它现在还在
路上跑。 还有前面，看看……
切换到 3 倍变焦。
是啊，看看这些车。 请继续
往前开，这样我才能拍到他们。
看看这些，两边的这两个，
还有这里的这些。 这些项目
早就应该被废除了。
它给人的感觉真的很酷。
感觉像身处另一个国家。
对，没错。 看看这辆车。
就那样随意停着
。
是啊，停车停得乱七八糟的。 好吧
。 这就是我的客房。
维亚特。 不错，你看……
感觉很棒。
好的，我们去前面停车吧。 好了，我们
走吧。 哇。
哇，这个地方太棒了。
再见。
嘿，女老板真的很爱
开玩笑。 我来告诉你老板
刚才问了什么——“你们是
父子吗？”“你们是父子吗？”“
还是朋友？” 我说的是父子俩
。
让我再看一下，让我
再看一遍。
父子俩。
父子俩。    很
明显你是孩子的父亲，对吧？
然后我问她：“你觉得
我多大了？” 她说她猜大概
18、19岁。 五星好评。 还是
说我看起来像个小屁孩？
可能吧，可能吧。 我觉得她觉得
你不够成熟。 我——我想就是这样
，是的，她真的很爱
开玩笑。 你为什么这么高兴？ 不，
你看上去好像很
受伤。
我没受伤，我一点都没受伤。
不，你们看到我飘走了吗
？
你现在真的当爸爸了。 是的。    是的
，是的，我现在当爸爸了。 正确的。
一切都好。
好的，好吧，我们……
你说过……
下次你可以带你女儿一起来
。    从这里
步行大约五分钟即可到达
酒庄。酒庄位于一个被山谷环绕的小村庄，地处
高海拔干燥
气候区，昼夜
温差较大。 富含火山灰的
土壤也有助于塑造这片土地
上种植的葡萄的独特特性
。 时至今日，阿雷尼山谷
仍然遍布葡萄园和酿酒厂
，这里也是
一种非常重要的本土葡萄品种的故乡。
稍后我会向你介绍阿雷尼
。 为什么感觉我们好像
闯入了别人的后院？
都怪我。    是的
。 你就像个年轻人，一个“
黄金时代”的年轻人。
是的，你看，这些是葡萄藤，
它们甚至还结了果实。 我们
现在看到的是阿雷尼葡萄，这是
阿雷尼特有的本土葡萄品种。 由于
海拔高，白天阳光非常强烈
，但
夜间气温会迅速下降。 因此，这种葡萄酒
通常酒
体并不厚重； 相反，它的
酸度更尖锐，带有樱桃、浆果
和香料的味道。
我们进去的时候，你们在笑什么？
没什么，我只是假装
天真。
你问他们那里的品酒收费是多少
。
每人5000。
一个人5000？ 是的，
葡萄酒有五种类型。
唔。
这算便宜吗？ 因为我真的
不知道。
嘿，你的英语真差。 他
说两个人要5000元。
哦真的吗？
真便宜。 两人500元
，可以喝五种
葡萄酒——每种只要250元，也就是
每瓶50新台币。
哇，真是……
当我们回到我们在
阿雷尼的住处时。 晚餐费用为
600新台币，还可以品尝
不同的葡萄酒。 我们今天可能会有点
微醺。
应该喝多少酒？
但由于这里的葡萄酒非常
有名，我们可以看到他们特有的葡萄
就生长在这里，所以我们
稍后会参观他们的酒窖。 一、作为一个
啤酒爱好者，品尝葡萄酒就像试图
翻越一座山——这两个行业
截然不同。 如果是啤酒，我
大概能告诉你它是拉格啤酒还是
黑啤，用了什么啤酒花，
口感如何，甚至是怎么酿造的，
但葡萄酒就太难分辨了。
幸运的是，这里的酒庄主人用
非常简单易懂的
语言指导我们两个新手。 啊。
这确实是个棘手的问题。
我第一次喝水只是因为太
渴了； 那一小口纯粹是为了
解渴。 让我再感受一下。
你感觉到了吗？
我确实感觉到了。 你看，这就是我们
刚才说的香味。
他说这个味道最涩
，但实际上感觉并没有那么糟糕
。
我不这么认为。 我觉得它很容易
上手。 是的，它非常精致；
这是2025年份的酒。 是的，一种是
用白葡萄做的，还有
一种是用红葡萄做的，抱歉，
这个我不太确定。 你
平时喝白葡萄酒还是红葡萄酒？
两者都不。
如果要比较这两者，
你更喜欢哪一个？
我稍后会试试其他的。 来到
这里，除了品尝葡萄酒，你一定要
尝尝
只有这里才有的石榴酒。 这种酒的颜色
看起来和
普通葡萄酒没什么区别，但是味道如何呢？
16169. 没关系。
没错，因为当你打开它
闻一闻——应该说——它的气味
就像剥石榴皮一样，
包括纤维和籽，
完美地复制了出来，对吧？    是的
。
事实上，吃
石榴时最麻烦的部分
是剥石榴籽，而那些白色的
纤维是最令人讨厌的部分。
所以通常情况下，我只买
已经剥过皮的。 在阿富汗
——不，不是阿富汗——在
伊拉克的库尔德斯坦地区，你可以
在路边花 20 新台币买到一整碗
。 我很喜欢； 我每天都吃。 咽下去的
时候味道是甜的。    是的
，果味很浓，它就是一款
果酒。 感觉不像是一款口感辛辣的葡萄酒
； 它的单宁含量并不高。
这很有意思。
你可能在其他地方找不到这个。
是的，我们也给孩子们买了一些，
如果忽略酒精成分，它的
味道就像石榴汁一样。
没错，我不知道这
瓶酒多少钱，但是看看外面，一
升——不，我们还是别说一升了。
在共和国广场
主街旁，500毫升的葡萄酒就要
800元，也就是500新台币。 这瓶酒
绝对物有所值。 它……它入口
甜美，然后略带
苦涩。 最后，它还有
回味。 哇。 我
今天对这个真的很好奇，我不
知道品尝是否需要付费，
我一会儿问问。 最好的一个。
说实话，我不太确定这
是什么。
只是它的酒精含量为12%。
片刻之后。
喝了五杯酒之后，看看 S
迷离迷人的眼神——瞧瞧
这酒有多让人信服？ 我们现在
要去参观酒窖。 来吧，
你还没看过地窖呢，你
带路。 你走得太快了，
小心楼梯什么的。    是的
，是的，是的，没错，
没错。
小心点，你很清楚这一点，你……
哇，我最期待的部分来了
。 老化。 一是橡树的一种；
较大的那些是保加利亚
橡树。 我们在 Mold 工作多年。 坚硬的。
它是空的，所以你听到的声音
没有回声。 是的。
这里很多酒庄实际上都是
家族企业。 对他们来说，酿酒
未必是一项大生意；
更像是全家人
每年聚在一起踩葡萄、酿造葡萄酒，并将酿造方法
代代相传。 这些
布满灰尘的葡萄酒都是年份酒，
任何一瓶1998年的酒售价都超过
500美元。 正如
俗话说，好酒需要时间品鉴。 真是大
丰收啊！
哇，这太棒了。
我们每人买了2瓶，所以
一共带回了4瓶。
这是第一家酒庄，现在
我们回住的地方去，
那里也酿酒，我们走吧。 我的天啊，
说真的，你到底喝了多少杯？
七杯。
我只有五瓶，我们
待会儿买什么酒？ 我们必须告诉所有人。
我们买了三瓶169型葡萄酒和
一瓶果味更浓的葡萄酒，也就是
第一瓶。 对，第一个，等等，
不，第二个，第二个。
第二个，第二个。
第二瓶酒，哇，
香气简直太棒了。
由于石榴在台湾并不常见，你
以前在台湾吃过石榴吗？
不，这种
石榴在台湾本来就很少见。
哦，没错。 是啊，
现在已经快8点半了。 我们预订的晚餐时间
是5点30分。
我们还能吃点东西吗？
我们是来喝酒的，他们应该不会
介意吧？
哇，你明天还有比赛，
你的训练计划是什么？
明天是10公里训练跑。
好了，我们出发吧？
我稍后会叫你起床。
不，我告诉你，我肯定会比
你起得早。 但我今天不跑步，
我要休息。 好的。 一道经典的
亚美尼亚家常菜，怎能少了
番茄黄瓜沙拉呢？
这道菜非常独特，外层
是炸茄​​子，里面包裹着
略带酸味的酸奶馅料。
炸茄子香气扑鼻，口感软嫩，
搭配冰凉酸爽的酸奶，
非常开胃。 这看起来有点
眼熟。 这是我们今天的主菜
，里面塞满了肉。
你吃过吉纳普（Ginapu）吗？    一点也不
。
这个吉纳普其实是
排湾族和鲁凯族的主食； 它
用米饭包裹，再用这些
叶子
包起来。 它闻起来也很
香。 嗯，但里面
不是这样的，里面全是，是的，我说错了，
它叫做海芋叶。
我觉得这是牛肉。 口感
有点像猪肉，但应该是牛肉；
这是肉末。 我
之前在埃及——不，是伊朗——也遇到过非常类似的情况。
它里面塞满了米饭，基本上
一模一样，不仅仅是相似而已。 但
这道菜是用叶子包裹的肉馅
，挺不错的。
里面有汁液，尝一口。
照常。 太咸了，真的太咸了。
试试看，你试试。 我正在使用……但
我说不上来。
我原以为这些叶子的味道
会像吃粽子一样。
不，事实
并非如此。
毫米。
你。 我觉得它比
粽子好吃。 还行，但
味道其实还不错。 毫米。
没错，我们之前确实看到过这些叶子
。 因为这里不是
以葡萄闻名吗？
毫米。
这些其实是葡萄叶。
善用现有资源是一种明智的做法
； 这里的人们都只用
自己拥有的东西。 我认为这是一道非常非常
传统的亚美尼亚菜。
嗯，里面确实有米饭，我刚才
检查过了。 但我们其实尝不​​出它的味道；
它主要是碎肉。 毫米。 毫米。
哇。
吃得越多越容易上瘾
。 正确的？ 一开始我觉得味道
一般，但是吃多了之后……
嗯。 你笑什么？ 你觉得
既然我们已经付了 600，就必须把它做完
，对吧？ 没错，就是那种氛围。
非常“客家”的思维方式。
你是如何如此
顺利地转变思路的？
没事，吃吧。 我们要出发了。
哦，今天看起来精神真好！ 还
不错，因为我今天没锻炼。
丹丹告诉我我们今天要跑 10 公里
，但是不，因为我们昨天喝了点
酒，最好还是
休息一下。 我们刚刚听说了一个特别的
地方。
房东太太发现我是个油管博主后，就
告诉我们去一个
地图上找不到的地方。 这是
一栋非常独特的建筑，是
苏联时期遗留下来的。 我第一次看到它的时候，
就想，“我的天，这也太
酷了吧？”
它非常密集且复杂。
她说我们得走了。
我们肯定得走了。
从我们预订的Airbnb民宿开车过去只需要五分钟左右
。
五分钟。
好了，我们走吧。 我们现在正缓缓向上
攀登。 哇，
今天有点热。 嘿。
景色真美。
这是。 你为什么对着我唱歌？ 我
有点害怕，我们还是别那样做吧，
求你了。 还没买凡士林
。 好的。
它就像一个水上乐园。 看起来像个
水上乐园。 嘿，
如果你在谷歌地图上搜索这个地方
，你会发现
根本没有任何描述
，因为很少有人来这里。
评论可能不到10条。
所以我们是第11名。
你可以这样说，让我给你展示一下
这个东西。 这是一座水坝。 这和
我们设想中的水坝完全不同
。 因为这栋建筑是
苏联时期遗留下来的，所以它的
建造方法与
我们通常
习惯的建造方法大相径庭。 如果你不
知道这是一座水坝，你会觉得它
有点压抑，对吧？
感觉像是
某种建筑物的地基。
是的，感觉像是没做完，但
实际上已经完成了。 它已有约50
年的历史。 嘿。 太好玩了，
我们可以进去探索一下。
是的，我们可以走进去。 该死
。
我觉得这里也是跑酷爱好者的天堂。
是的，如果你喜欢那种废墟
美学的话。 妈的。 嘿。
这里感觉是个拍照的好地方
。
这个地方太棒了。 诡异的。
哇，真是难以想象。 你知道，
这两次中亚之旅，还有
来到亚美尼亚和这些前
苏联国家，
我真的很喜欢这里的建筑。
毫米。
因为你绝对在其他任何地方都看不到这个
。
这条路看起来像台阶。
嘿，直上去，好，来，
帮我拿着这个。 你确定吗
？
哇，这有点难爬啊，不，
不，其实不难。 它应该很稳定。 这
应该会很稳定。
好吧，好吧，好吧，好吧，这基本上是
全台湾的第一个，我
昨天锻炼了腿部肌肉，哇。
太酷了，我想给大家展示一下
这里错综复杂的结构，
感觉有点像《星际穿越》，我
现在要下去了，你们可以直接爬到
最上面，如果……好了，没人
说话了，好吧，我们就在
这里拍照吧。 从空中俯瞰
，你应该能明白
这东西究竟有多么怪异；
乍一看，我还以为是一堆
卡住的木头呢。 但严格来说，
它并不是我们想象中用来
蓄水的那种水坝，因为
阿雷尼周围的山谷都很干涸，而且
通常似乎没有多少水。
但是，遇到暴雨或
雪融时，大量的水、泥浆
和岩石可能会直接顺着
山谷冲向村庄。 水和
较细的沉积物可以继续
通过，但较大的岩石和碎屑
会被阻挡，同时
削弱泥石流的强度。  （音效）
来，来，来，趴下一会儿
。
既然没有导游，那我们就来快速上一堂科学课吧，对吧
？ 但我已经做了一些功课。
正确的。 你在
这里感到压抑吗？ 这座建筑，这个——
不，这不是建筑物，它只是一块
岩石。 非常非常压抑。
它非常大。
这里实际上有两项世界级的
发现。 首先，你在这里当然可以找到
酿酒设备。
这可以追溯到大约6000年前，一段
非常非常古老的历史。 另一个
问题很特别——你有
皮鞋，对吧？ 你穿过皮鞋
，对吧？    是的
，是旧皮鞋。
世界上最古老的皮鞋就是在
这里发现的。
洞穴内部。 没错，就在
那个山洞里面。 所以，我很好奇它
里面到底是什么样子。
总之，我们来给大家展示一下
剩下的物品，无论是装
酒的容器还是
发酵罐。 哇。 我
之前提到过，这是世界上
最早的葡萄酒产区。 究竟过了
多久？ 实际上已经
超过6000年了。  2007年，
考古学家在这里发现的不仅仅是陶罐
； 他们还发现了葡萄籽、
植物纤维、陶器，甚至皮革
制品——许多本应
容易腐烂的东西实际上都被保存了下来。
一双5500年前的皮鞋——
你见过吗？ 它甚至是
由一整块牛皮制成的，你
仍然可以看到用来
系带的结构。 更不可思议的是，
里面竟然还塞满了草。 哇。 嘿，其实里面……有
一整套酿酒设备，
包括用于压碎
葡萄、葡萄籽、葡萄皮和
葡萄干的浅盆。 等等，这就完了？
对，就是这样。
看完了。
让我带大家看看里面。 哦，
这和我想象的完全不一样
。 其实我没什么
想象力，但你可以看到
很多陶器。 然后我们就往下走。
不。既然我们已经探索完了
阿雷尼洞穴，我们现在就来向大家展示这处
考古遗址。 没错，因为
它保存得相当完好。
至于那双世界上最古老的
皮鞋，它很可能已经被移到
博物馆了，所以我们在这里是看不到它的。
它是
亚美尼亚历史博物馆的镇馆之宝。
哦，所以我们还有机会看到它
。 好，我们带大家去看吧
。 当然。 那你后来又说了什么？
他说，这里的考古价值
是世界级的。
真的吗？
是的，因为世界上许多“
第一”都是在这里发掘出来的。
哦，亚美尼亚真是个特别的地方
。
我真没想到这里有这么多东西可
看，对吧？ 正确的。
没想到这么有钱。
是的，我也会这么说。
哇，这真不错，我得
录下来。 你知道，有时候你
拿起相机，心想，不行，它
必须很美味才行。 看起来好像并非
如此。 嘿，过来，
我们刚吃了那个桃子。 它非常
美味香甜，我刚才问了
那位女士，她做了个这样的手势。 我当时
想，哇，每公斤4000？ 那
大概要400多美元，所以我买了
五个。 每人80美元。
不，是按公斤计算的。 那是40
新台币。 哇。
是啊，我给了她一张10000元的钞票，
她找给我好多零钱。 我
以为一切都是错的，
那就试试吧。 在东部。
嗯。 嘿，我们回去的时候买这些吧
，买20公斤。
你知道刚才什么事最让我感动吗
？ 我看到有人在洗水果，我
非常高兴。
我刚才看到有人在洗水果。 是的，
因为我其实想直接吃它
，但是它上面有很多绒毛
。
这意味着它非常非常新鲜，但
我不想嘴里全是绒毛，所以我把
它洗了。 哦，它汁水非常丰富。
好吧。 咱们回去的路上买一些吧
。
我相信，看完这段视频，
你们现在都感觉有点微醺了，因为
仅仅一杯酒就让你们了解了亚美尼亚6000年的葡萄酒文化。 接下来，
我们将驱车深入山谷，前往
隐藏在红色峡谷中的一座拥有 800 年历史的修道院
。 下个视频见。